Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/edebug.texi.po
Languages: ja

source: If non-@code{nil}, Edebug binds @code{print-length} to this value while printing results. The default value is @code{50}.
ja: 非@code{nil}なら結果をプリントするときEdebugは@code{print-length}をこの値にバインドする。デフォルト値は@code{50}。

source: If non-@code{nil}, Edebug binds @code{print-level} to this value while printing results. The default value is @code{50}.
ja: 非@code{nil}なら結果をプリントするときEdebugは@code{print-level}をこの値にバインドする。デフォルト値は@code{50}。

source: You can also print circular structures and structures that share elements more informatively by binding @code{print-circle} to a non-@code{nil} value.
ja: @code{print-circle}を非@code{nil}値にバインドして、循環構造や要素を共有する構造にたいして、より参考になる情報をプリントするよういにすることもできます。

source: Here is an example of code that creates a circular structure:
ja: 以下は循環構造を作成するコードの例です:

source: If @code{print-circle} is non-@code{nil}, printing functions (e.g., @code{prin1}) will print @code{a} as @samp{#1=(#1# y)}. The @samp{#1=} notation labels the structure that follows it with the label @samp{1}, and the @samp{#1#} notation references the previously labeled structure. This notation is used for any shared elements of lists or vectors.
ja: @code{print-circle}が非@code{nil}なら、プリント関数(@code{prin1}等)は@code{a}を@samp{#1=(#1# y)}のようにプリントします。@samp{#1=}という表記はその後の構造をラベル@samp{1}とラベル付けして、@samp{#1#}表記はその前にラベル付けされた構造を参照しています。この表記はリストとベクターの任意の共有要素に使用されます。

source: If non-@code{nil}, Edebug binds @code{print-circle} to this value while printing results. The default value is @code{t}.
ja: 非@code{nil}なら結果をプリントするときEdebugは@code{print-circle}をこの値にバインドする。デフォルト値は@code{t}。

source: For further details about how printing can be customized, see @pxref{Output Functions}.
ja: プリントをどのようにカスタマイズできるかに関する詳細は@ref{Output Functions}を参照してください。

source: Edebug can record an execution trace, storing it in a buffer named @file{*edebug-trace*}. This is a log of function calls and returns, showing the function names and their arguments and values. To enable trace recording, set @code{edebug-trace} to a non-@code{nil} value.
ja: Edebugは実行トレースを@file{*edebug-trace*}という名前のバッファーに格納して記録できます。実行トレースとは関数呼び出しとリターンのログのことで関数名と引数、および値を確認できます。トレースレコードを有効にするには、@code{edebug-trace}を非@code{nil}値にセットしてください。

source: Making a trace buffer is not the same thing as using trace execution mode (@pxref{Edebug Execution Modes}).
ja: トレースバッファーの作成は実行モードのトレースの使用(@ref{Edebug Execution Modes}を参照)と同じではありません。

source: When trace recording is enabled, each function entry and exit adds lines to the trace buffer. A function entry record consists of @samp{::::@{}, followed by the function name and argument values. A function exit record consists of @samp{::::@}}, followed by the function name and result of the function.
ja: トレースレコードが有効なときは、関数へのエントリーとexitのたびにトレースバッファーに行が追加されます。関数エントリーレコードは@samp{::::@{}、および関数名と引数の値によって構成されます。関数のexitレコードは@samp{::::@}}、および関数名と関数の結果によって構成されます。

source: The number of @samp{:}s in an entry shows its recursion depth. You can use the braces in the trace buffer to find the matching beginning or end of function calls.
ja: @samp{:}の数は関数エントリーの再帰レベルを表します。トレースバッファーでは関数呼び出しの開始と終了の検索に@samp{@{}と@samp{@}}を使用できます。

source: You can customize trace recording for function entry and exit by redefining the functions @code{edebug-print-trace-before} and @code{edebug-print-trace-after}.
ja: 関数@code{edebug-print-trace-before}と@code{edebug-print-trace-after}を再定義することによって、関数エントリーと関数exitのトレースレコードをカスタマイズできます。

source: This macro requests additional trace information around the execution of the @var{body} forms. The argument @var{string} specifies text to put in the trace buffer, after the @samp{@{} or @samp{@}}. All the arguments are evaluated, and @code{edebug-tracing} returns the value of the last form in @var{body}.
ja: このマクロは@var{body}フォームの実行活動にたいして追加のトレース情報をリクエストする。引数@var{string}はトレースバッファーに配置する@samp{@{}と@samp{@}}の後のテキストを指定する。すべての引数は評価されて、@code{edebug-tracing}は@var{body}内の最後のフォームの値をリターンする。

source: This function inserts text in the trace buffer. It computes the text with @code{(apply 'format @var{format-string} @var{format-args})}. It also appends a newline to separate entries.
ja: この関数はトレースバッファーにテキストを挿入する。テキストは@code{(apply 'format @var{format-string} @var{format-args})}によって計算される。エントリー間の区切りとして改行も付け加える。

source: @code{edebug-tracing} and @code{edebug-trace} insert lines in the trace buffer whenever they are called, even if Edebug is not active. Adding text to the trace buffer also scrolls its window to show the last lines inserted.
ja: @code{edebug-tracing}と@code{edebug-trace}は、たとえEdebugが非アクティブでも、呼び出されたときは常にトレースバッファーに行を挿入します。トレースバッファーへのテキストの追加により、挿入された最後の行が見えるようにウィンドウもスクロールします。

source: Edebug provides rudimentary coverage testing and display of execution frequency.
ja: Edebugは基本的なカバレッジテスト(coverage test)と実行頻度(execution frequency)の表示を提供します。

source: Coverage testing works by comparing the result of each expression with the previous result; each form in the program is considered covered if it has returned two different values since you began testing coverage in the current Emacs session. Thus, to do coverage testing on your program, execute it under various conditions and note whether it behaves correctly; Edebug will tell you when you have tried enough different conditions that each form has returned two different values.
ja: カバレッジテストは、すべての式の結果と以前の結果を比較することによって機能します。プログラム内の各フォームがカレントEmacsセッション内でカバレッジテストを開始して以降に、2つの異なる値をリターンしたら、それらのフォームはカバーされたと判断されます。したがってプログラムにカバレッジテストを行なうには、そのプログラムをさまざまなコンディション下で実行して、プログラムが正しく振る舞うかに注目します。異なるコンディション下で十分にテストして、すべてのフォームが異なる2つの値をリターンしたとき、Edebugはそのことを告げるでしょう。

source: Coverage testing makes execution slower, so it is only done if @code{edebug-test-coverage} is non-@code{nil}. Frequency counting is performed for all executions of an instrumented function, even if the execution mode is Go-nonstop, and regardless of whether coverage testing is enabled.
ja: カバレッジテストにより実行速度が低下するので、@code{edebug-test-coverage}が非@code{nil}のときだけカバレッジテストが行なわれます。頻度計数(frequency count)はたとえ実行モードがGo-nonstopでも、カバレッジテストが有効か無効かに関わらずすべての式にたいして行われます。

source: Use @kbd{C-x X =} (@code{edebug-display-freq-count}) to display both the coverage information and the frequency counts for a definition. Just @kbd{=} (@code{edebug-temp-display-freq-count}) displays the same information temporarily, only until you type another key.
ja: 定義にたいするカバレッジ情報と頻度数の両方を表示するには@kbd{C-x X =} (@code{edebug-display-freq-count})を使用します。単に@kbd{=} (@code{edebug-temp-display-freq-count})とすると、他のキーをタイプするまでの間だけ一時的に同様の情報を表示します。

source: This command displays the frequency count data for each line of the current definition.
ja: このコマンドはカレント定義の各行の頻度数を表示する。

source: It inserts frequency counts as comment lines after each line of code. You can undo all insertions with one @code{undo} command. The counts appear under the @samp{(} before an expression or the @samp{)} after an expression, or on the last character of a variable. To simplify the display, a count is not shown if it is equal to the count of an earlier expression on the same line.
ja: このコマンドはコードの各行の下にコメント行として頻度数を挿入する。1回の@code{undo}コマンドですべての挿入をアンドゥできる。頻度数は式の前の@samp{(}か式の後の@samp{)}、または変数の最後の文字の下に表示される。表示をシンプルにするために同一行にたいして式の以前頻度数と頻度数が同じ場合は表示しない。

source: The character @samp{=} following the count for an expression says that the expression has returned the same value each time it was evaluated. In other words, it is not yet covered for coverage testing purposes.
ja: ある式にたいする頻度数の後に文字@samp{=}がある場合は、その式が評価されるたびに同じ値を毎回リターンしていることを表す。言い換えるとカバレッジテストの目的からは、その式はまだカバーされていないということである。

source: To clear the frequency count and coverage data for a definition, simply reinstrument it with @code{eval-defun}.
ja: ある定義にたいして頻度数とカバレッジデータを明確にするには、単に@code{eval-defun}で再インストルメントすればよい。

source: For example, after evaluating @code{(fac 5)} with a source breakpoint, and setting @code{edebug-test-coverage} to @code{t}, when the breakpoint is reached, the frequency data looks like this:
ja: たとえばソースのbreakpointで@code{(fac 5)}を評価した後に@code{edebug-test-coverage}を@code{t}にセットすると、breakpointに達したときの頻度データは以下のようになります:

source: The comment lines show that @code{fac} was called 6 times. The first @code{if} statement returned 5 times with the same result each time; the same is true of the condition on the second @code{if}. The recursive call of @code{fac} did not return at all.
ja: コメント行は@code{fac}が6回呼び出されたことを表しています。最初の@code{if}命令は毎回同じ結果を5回リターンしています。同じ結果という意味では2つ目の@code{if}の条件にも当てはまります。@code{fac}の再帰呼び出しは結局リターンしません。

source: Edebug tries to be transparent to the program you are debugging, but it does not succeed completely. Edebug also tries to be transparent when you evaluate expressions with @kbd{e} or with the evaluation list buffer, by temporarily restoring the outside context. This section explains precisely what context Edebug restores, and how Edebug fails to be completely transparent.
ja: Edebugはデバッグ中のプログラムにたいして透過的であろうと努めますが完全には達成されません。Edebugは@kbd{e}や評価リストバッファーで式を評価するときにも、一時的に外部のコンテキストをリストアして透明化を試みます。このセクションではEdebugがリストアするコンテキストと、Edebugが完全に透過的になるのに失敗する理由を正確に説明します。

source: When Edebug decides what to do.
ja: 何を行うかをEdebugが決定するタイミング。

source: When Edebug updates the display.
ja: Edebugがディスプレイを更新するタイミング。

source: When Edebug stops execution.
ja: Edebugが実行をストップするタイミング。

source: Whenever Edebug is entered, it needs to save and restore certain data before even deciding whether to make trace information or stop the program.
ja: Edebugにエンターするときは常に特定のデータの保存とリストアを行なう必要があり、それはトレース情報を作成するか、あるいはプログラムを停止するかを決定する前に行なう必要があります。

source: @code{max-lisp-eval-depth} (@pxref{Eval}) is increased to reduce Edebug's impact on the stack. You could, however, still run out of stack space when using Edebug. You can also enlarge the value of @code{edebug-max-depth} if Edebug reaches the limit of recursion depth instrumenting code that contains very large quoted lists.
ja: @code{max-lisp-eval-depth} (@ref{Eval}を参照)はEdebugがスタックに与える影響の低減効果を高める。しかしそれでもEdebug使用時にスタック空間を使い切ってしまうことがあり得る。非常に大きいクォートされたリストを含むコードをインストルメントすることによってEdebugが再帰深さの制限に達してしまうようなら、@code{edebug-max-depth}の値を大きくすることもできる。

source: The state of keyboard macro execution is saved and restored. While Edebug is active, @code{executing-kbd-macro} is bound to @code{nil} unless @code{edebug-continue-kbd-macro} is non-@code{nil}.
ja: キーボードマクロの実行状態の保存とリストアが行われる。Edebugがアクティブの間、@code{edebug-continue-kbd-macro}が@code{nil}なら@code{executing-kbd-macro}が@code{nil}にバインドされる。

source: When Edebug needs to display something (e.g., in trace mode), it saves the current window configuration from outside Edebug (@pxref{Window Configurations}). When you exit Edebug, it restores the previous window configuration.
ja: (たとえばtraceモードなどで)Edebugが何かを表示する必要があるときは、Edebugの外部からカレントウィンドウ構成(@ref{Window Configurations}を参照)を保存します。Edebugをexitするときに、以前のウィンドウ構成がリストアされます。

source: Emacs redisplays only when it pauses. Usually, when you continue execution, the program re-enters Edebug at a breakpoint or after stepping, without pausing or reading input in between. In such cases, Emacs never gets a chance to redisplay the outside configuration. Consequently, what you see is the same window configuration as the last time Edebug was active, with no interruption.
ja: Emacsはpause時だけ再表示を行います。通常は実行を継続すると、そのプログラムはbreakpointかステップ実行後にEdebugに再エンターして、その間にpauseや入力の読み取りはありません。そのような場合、Emacsが外部の構成を再表示する機会は決してありません。結果としてユーザーが目にするウィンドウ構成は、前回Edebugが中断なしでアクティブだったときのウィンドウ構成と同じになります。

source: Entry to Edebug for displaying something also saves and restores the following data (though some of them are deliberately not restored if an error or quit signal occurs).
ja: 何かを表示するためにEdebugにエントリーすることにより、(たとえこれらのうちのいくつかは、エラーやquitがシグナルされたときは故意にリストアしないデータだとしても)以下のデータも保存とリストアが行われます。

source: Which buffer is current, and the positions of point and the mark in the current buffer, are saved and restored.
ja: カレントバッファー、およびカレントバッファー内のポイントとマークの位置が保存およびリストアされる。

source: The outside window configuration is saved and restored if @code{edebug-save-windows} is non-@code{nil} (@pxref{Edebug Options}). If the value of @code{edebug-save-windows} is a list, only the listed windows are saved and restored.
ja: @code{edebug-save-windows}が非@code{nil}なら、外部のウィンドウ構成の保存とリストアが行われる(@ref{Edebug Options}を参照)。@code{edebug-save-windows}の値がリストの場合には、保存とリストアはリストされたウィンドウにたいしてのみ行われる。

source: The window configuration is not restored on error or quit, but the outside selected window @emph{is} reselected even on error or quit in case a @code{save-excursion} is active.
ja: エラーやquitではウィンドウ構成はリストアされないが、@code{save-excursion}がアクティブなら、たとえエラーやquitのときでも外部の選択されたウィンドウが@emph{再選択される}。

source: The window start and horizontal scrolling of the source code buffer are not restored, however, so that the display remains coherent within Edebug.
ja: ただしソースコードバッファーのウィンドウの開始位置と水平スクロールはリストアされないので、表示はEdebug内で整合性が保たれたままとなる。

source: Saving and restoring the outside window configuration can sometimes change the positions of point in the buffers on which the Lisp program you are debugging operates, especially if your program moves point. If this happens and interferes with your debugging, we recommend to set @code{edebug-save-windows} to @code{nil} (@pxref{Edebug Options}).
ja: 外部のウィンドウ構成の保存やリストアによってデバッグ中のLispプログラムが作用するバッファーのポイントが変更されてしまうときがある(特にプログラムがポイントを移動する場合)。もしこれが発生してデバッグに干渉するようなら、@code{edebug-save-windows}に@code{nil}をセットすることをお勧めする(@ref{Edebug Options}を参照)。

source: The value of point in each displayed buffer is saved and restored if @code{edebug-save-displayed-buffer-points} is non-@code{nil}.
ja: @code{edebug-save-displayed-buffer-points}が非@code{nil}なら、表示されているそれぞれのバッファー内のポイント値は保存およびリストアされる。

source: The variables @code{overlay-arrow-position} and @code{overlay-arrow-string} are saved and restored, so you can safely invoke Edebug from the recursive edit elsewhere in the same buffer.
ja: 変数@code{overlay-arrow-position}と@code{overlay-arrow-string}は保存とリストアが行われるので、同じバッファー内の他の場所の再帰編集から安全にEdebugを呼び出せる。

source: @code{cursor-in-echo-area} is locally bound to @code{nil} so that the cursor shows up in the window.
ja: @code{cursor-in-echo-area}は@code{nil}にローカルにバインドされるのでカーソルはそのウィンドウ内に現れる。

source: When Edebug is entered and actually reads commands from the user, it saves (and later restores) these additional data:
ja: Edebugにエンターしてユーザーのコマンドが実際に読み取られるとき、Edebugは以下の追加データを保存(および後でリストア)します:

source: The current match data. @xref{Match Data}.
ja: カレントマッチデータ。@ref{Match Data}を参照のこと。

source: The variables @code{last-command}, @code{this-command}, @code{last-command-event}, @code{last-input-event}, @code{last-event-frame}, @code{last-nonmenu-event}, and @code{track-mouse}. Commands in Edebug do not affect these variables outside of Edebug.
ja: 変数@code{last-command}、@code{this-command}、@code{last-command-event}、@code{last-input-event}、@code{last-event-frame}、@code{last-nonmenu-event}、@code{track-mouse}。Edebug内のコマンドはEdebug外部のこれらの変数に影響をあたえない。

source: Executing commands within Edebug can change the key sequence that would be returned by @code{this-command-keys}, and there is no way to reset the key sequence from Lisp.
ja: Edebug内でのコマンド実行は@code{this-command-keys}によりリターンされるキーシーケンスを変更でき、Lispからそのキーシーケンスをリセットする方法はない。

source: Edebug cannot save and restore the value of @code{unread-command-events}. Entering Edebug while this variable has a nontrivial value can interfere with execution of the program you are debugging.
ja: Edebugは@code{unread-command-events}の値の保存とリストアができない。この変数が重要な値をもつときにEdebugにエンターすると、デバッグ中のプログラムの実行に干渉する可能性がある。

source: Complex commands executed while in Edebug are added to the variable @code{command-history}. In rare cases this can alter execution.
ja: Edebug内で実行された複雑なコマンドは変数@code{command-history}に追加される。これは稀に実行に影響を与える。

source: Within Edebug, the recursion depth appears one deeper than the recursion depth outside Edebug. This is not true of the automatically updated evaluation list window.
ja: Edebug内では再帰の深さがEdebug外部の再帰の深さより1つ深くなる。これは自動的に更新される評価リストウィンドウでは異なる。

source: @code{standard-output} and @code{standard-input} are bound to @code{nil} by the @code{recursive-edit}, but Edebug temporarily restores them during evaluations.
ja: @code{standard-output}と@code{standard-input}は、@code{recursive-edit}によって@code{nil}にバインドされるがEdebugは評価の間それらを一時的にリストアする。

source: The state of keyboard macro definition is saved and restored. While Edebug is active, @code{defining-kbd-macro} is bound to @code{edebug-continue-kbd-macro}.
ja: キーボードマクロ定義の状態は保存およびリストアされる。Edebugがアクティブの間、@code{defining-kbd-macro}は@code{edebug-continue-kbd-macro}にバインドされる。

source: To make Edebug properly instrument expressions that call macros, some extra care is needed. This subsection explains the details.
ja: Edebugが正しくマクロを呼び出す式をインストルメントするには、いくつかの特定な配慮が必要になります。このサブセクションでは、その詳細を説明します。

source: The basic problem.
ja: 基本的な問題点。

source: How to specify complex patterns of evaluation.
ja: 式の複雑なパターンを指定する方法。

source: What Edebug does when matching fails.
ja: マッチに失敗したときEdebugが行なうこと。

source: To help understand specifications.
ja: Edebug仕様を理解するために。

source: When Edebug instruments an expression that calls a Lisp macro, it needs additional information about the macro to do the job properly. This is because there is no a-priori way to tell which subexpressions of the macro call are forms to be evaluated. (Evaluation may occur explicitly in the macro body, or when the resulting expansion is evaluated, or any time later.)
ja: EdebugがLispマクロを呼び出す式をインストルメントするときは、正しくインストルメントを行なうために、そのマクロに関して追加の情報が必要になります。これはマクロ呼び出しのどの部分式(subexpression)が評価されるフォームなのか推測する方法がないからです(評価はマクロのbodyで明示的に発生するかもしれないし、展開結果が評価されるとき、または任意のタイミングで行われるかもしれない)。

source: Therefore, you must define an Edebug specification for each macro that Edebug will encounter, to explain the format of calls to that macro. To do this, add a @code{debug} declaration to the macro definition. Here is a simple example that shows the specification for the @code{for} example macro (@pxref{Argument Evaluation}).
ja: したがってEdebugが処理するかもしれないすべてのマクロにたいして、そのマクロの呼び出しフォーマットを説明するためのEdebug仕様(Edebug specification)を定義しなければなりません。これを行なうにはマクロ定義に@code{debug}宣言を追加します。以下はマクロ例@code{for}(@ref{Argument Evaluation}を参照)にたいする簡単な仕様の例です。

source: The Edebug specification says which parts of a call to the macro are forms to be evaluated. For simple macros, the specification often looks very similar to the formal argument list of the macro definition, but specifications are much more general than macro arguments. @xref{Defining Macros}, for more explanation of the @code{declare} form.
ja: このEdebug仕様はマクロ呼び出しのどの部分が評価されるフォームなのかを示しています。単純なマクロにたいするEdebug仕様は、そのマクロ定義の正式な引数リストに酷似している場合がありますが、Edebug仕様はマクロ引数に比べてより汎的です。@code{declare}フォームの詳細は@ref{Defining Macros}を参照してください。

source: Take care to ensure that the specifications are known to Edebug when you instrument code. If you are instrumenting a function which uses a macro defined in another file, you may first need to either evaluate the @code{require} forms in the file containing your function, or explicitly load the file containing the macro. If the definition of a macro is wrapped by @code{eval-when-compile}, you may need to evaluate it.
ja: コードをインストルメントするときEdebugに仕様が確実に解るように留意してください。別ファイルで定義されたマクロを使用する関数をインストルメントする場合には、関数を含むファイル内の@code{require}フォームを評価するか、あるいはマクロを含むファイルを明示的にロードする必要があるかもしれません。マクロの定義が@code{eval-when-compile}でラップされていれば、それを評価する必要があるでしょう。

source: You can also define an edebug specification for a macro separately from the macro definition with @code{def-edebug-spec}. Adding @code{debug} declarations is preferred, and more convenient, for macro definitions in Lisp, but @code{def-edebug-spec} makes it possible to define Edebug specifications for special forms implemented in C.
ja: @code{def-edebug-spec}によりマクロ定義から個々のマクロにたいしてEdebug仕様を定義することもできます。Lispで記述されたマクロ定義にたいしては@code{debug}宣言を追加するほうが好ましく便利でもありますが、@code{def-edebug-spec}ではCで実装されたスペシャルフォームにたいしてEdebug仕様を定義することが可能になります。

source: Specify which expressions of a call to macro @var{macro} are forms to be evaluated. @var{specification} should be the Edebug specification. Neither argument is evaluated.
ja: マクロ@var{macro}呼び出しのどの式が評価される式かを指定する。@var{specification}はEdebug仕様である。どちらの引数も評価されない。

source: The @var{macro} argument can actually be any symbol, not just a macro name.
ja: 引数@var{macro}には単なるマクロ名ではない、任意の実シンボルを指定できる。

source: Here is a table of the possibilities for @var{specification} and how each directs processing of arguments.
ja: 以下は@var{specification}に指定できるシンボルと、引数を処理する方法のテーブルです。

source: All arguments are instrumented for evaluation. This is short for @code{(body)}.
ja: すべての引数は評価のためにインストルメントされる。@code{(body)}の省略形。

source: a symbol
ja: シンボル

source: The symbol must have an Edebug specification, which is used instead. This indirection is repeated until another kind of specification is found. This allows you to inherit the specification from another macro.
ja: そのシンボルはかわりに使用されるEdebug仕様をもたなければならない。このインダイレクションは他の種類の仕様が見つかるまで繰り返される。これによって他のマクロの仕様を継承できる。

source: a list
ja: リスト

source: The elements of the list describe the types of the arguments of a calling form. The possible elements of a specification list are described in the following sections.
ja: リストの要素はフォーム呼び出しの引数の型を記述する。仕様リストに指定できる要素については以降のセクションを参照のこと。

source: If a macro has no Edebug specification, neither through a @code{debug} declaration nor through a @code{def-edebug-spec} call, the variable @code{edebug-eval-macro-args} comes into play.
ja: マクロがEdebug仕様をもたなければ、@code{debug}宣言および@code{def-edebug-spec}呼び出しのどちらを介しても、変数@code{edebug-eval-macro-args}が効果を発揮します。

source: This controls the way Edebug treats macro arguments with no explicit Edebug specification. If it is @code{nil} (the default), none of the arguments is instrumented for evaluation. Otherwise, all arguments are instrumented.
ja: これはEdebugが明示的なEdebug仕様をもたないマクロ引数を扱う方法を制御する。@code{nil}(デフォルト)なら引数は評価のためにインストルメントされない。それ以外ならすべての引数がインストルメントされる。

source: A @dfn{specification list} is required for an Edebug specification if some arguments of a macro call are evaluated while others are not. Some elements in a specification list match one or more arguments, but others modify the processing of all following elements. The latter, called @dfn{specification keywords}, are symbols beginning with @samp{&} (such as @code{&optional}).
ja: あるマクロ呼び出しにおいて、いくつかの引数は評価されても、それ以外の引数は評価されないような場合には、Edebug仕様のために@dfn{仕様リスト(specification list)}が必要となります。仕様リスト内のいくつかの要素は1つ以上の引数にマッチしますが、それ以外の要素は以降に続くすべての引数の処理を変更します。後者は@dfn{仕様キーワード(specification keywords)}と呼ばれ、(@code{&optional}のように)@samp{&}で始まるシンボルです。

source: A specification list may contain sublists, which match arguments that are themselves lists, or it may contain vectors used for grouping. Sublists and groups thus subdivide the specification list into a hierarchy of levels. Specification keywords apply only to the remainder of the sublist or group they are contained in.
ja: 仕様リストはそれ自身がリストであるような引数にマッチする部分リスト(sublist)、あるいはグループ化に使用されるベクターを含むかもしれません。したがって部分式とグループは仕様リストをレベル階層に細分化します。仕様キーワードは部分式やグループを含むものの残りに適用されます。

source: When a specification list involves alternatives or repetition, matching it against an actual macro call may require backtracking. For more details, @pxref{Backtracking}.
ja: 仕様リストに選択肢や繰り返しが含まれる場合は、実際のマクロの呼び出しのマッチでバックトラックが要求されるかもしれません。詳細は@ref{Backtracking}を参照してください。

source: Edebug specifications provide the power of regular expression matching, plus some context-free grammar constructs: the matching of sublists with balanced parentheses, recursive processing of forms, and recursion via indirect specifications.
ja: Edebug仕様は釣り合いのとれたカッコで括られた部分式へのマッチ、フォームの再帰処理、インダイレクト仕様を通じた再帰等の、正規表現によるマッチングとコンテキストに依存しない文法構成を提供します。

source: Here's a table of the possible elements of a specification list, with their meanings (@pxref{Specification Examples}, for the referenced examples):
ja: 以下は仕様リストに使用できる要素と、その意味についてのテーブルです(使用例は@ref{Specification Examples}を参照):

source: A single unevaluated Lisp object, which is not instrumented.
ja: 評価されない単一のLispオブジェクト。インストルメントされない。
